1. 与传统结构化方法相比，面向对象技术的优势主要体现在哪些方面?
    1) 沟通:在计算机中模拟现实世界的事物
    2) 稳定:较小的需求变化不会导致系统结构大的改变
    3) 复用:提高质量,减少成本
    4) 改善软件结构,提高软件灵活性;增加可扩展性;支持增量式开发,支持大型软件开发等;

2. 什么是对象,什么是类,说明它们之间的区别和联系?
    1) 对象是一个实体,这个实体具有明确定义的边界和标识,并且封装了状态和行为
    2) 类就是对象的抽象描述,这些对象共享相同的属性、操作、关系和语义
    3) 类是对象的抽象,而对象是类的实例,是具体的;通过类可以构造具体的对象

3. 什么是抽象,如何进行抽象
    1) 抽象是揭示事物区别于其他事物的本质特征的过程
    2) 需要根据使用者的目的来进行抽象,强调使用者感兴趣的特征,忽略那些不相关的特征

4. 什么是封装,通过封装如何实现信息隐藏和数据抽象?
    1) 封装是指对象对其客户隐藏具体的实现
    2) 通过封装,对象的私有数据不能被外界存取,实现信息隐藏,从而保证外界以合法的手段访问
    3) 通过封装,将数据访问过程抽象为对操作的调用,从而将数据抽象为行为

5. 什么是分解,结构化分解和面向对象分解有何不同?
    1) 分解是指将单个大规模复杂系统划分为多个不同的小构件;分解后的构件通过抽象和封装
    等技术形成相对独立的单元,这些单元可以独立地设计和开发,从而实现化繁为简、分而治之,
    以应对系统的复杂性,减少软件开发成本
    2) 结构化分解中,通过函数、模块等进行功能分解,实现模块化设计。通过耦合和内聚来判断
    分解的合理性,将系统分解为多个高内聚、低耦合的模块。
       面向对象分解则是在类和对象分解的基础上,进一步考虑类之间的依赖程度、复用问题和稳
    定性等问题,进行合理的打包和分层,从而形成更加复杂的分解结构

6. 什么是泛化,什么是多态,它们之间有什么关系?
    1) 泛化是类与类之间的一种关系,通过这种关系一个类可以共享另外一个或多个类的结构和行为
    2) 多态是在同一外表(接口)下表现出多种行为的能力
    3) 在对象技术中,一般通过泛化关系建立类之间的抽象层次结构,再通过上层抽象多态调用底层实现

7. 什么是分层,分层和分解有何不同?
    1) 分层是指面向不同的目标建立不同的抽象级别层次,从而在不同的抽象层次对系统进行分解,
    进一步简化对系统的理解;
    2) 分解一般是在系统的同一个抽象层对大的结构进行划分,而分层则是在不同的抽象层次上进行;
    大规模系统开发时,一般首先通过分层技术建立不同的抽象层次,之后在各个层次上进行合理的分解

8. 什么是复用,在软件开发的哪些阶段可以进行复用?
    1) 复用是借助于已有软件的各种有关知识建立新的软件的过程,以缩减软件开发和维护的成本
    2) 系统开发的各个阶段都可能涉及到复用,如代码复用、设计复用、架构复用、需求复用和领域复用