1. 通过建模技术,可以达到哪些目标?
    1) 可视化:模型有助于按照所需的样式可视化系统;
    2) 描述:模型能够描述系统的结构和行为;
    3) 构造:模型提供构造系统的模板提高质量,减少成本;
    4) 文档化:模型可以文档化设计决策

2. 在系统建模过程中,需要遵循哪些基本原则?
    1) 选择合适的模型
    2) 模型具有不同的精确程度
    3) 最好的模型是与现实相联系的
    4) 需要从多个视角创建不同的模型,单一的模型是不够的

3. 哪些情况下,适合使用 UML 进行系统建模?
    1) 项目采用 OO 方法论
    2) 提高项目开发人员之间交流效率,准确抓住问题本质
    3) 系统的规模和设计都比较复杂,需要用图形抽象地表达复杂的概念,增强设计的
    灵活性、可读性和可理解性,以便暴露深层次的设计问题、降低开发风险
    4) 需要记录已成功项目、产品的公共设计方案,在开发新项目时可以参考、复用过
    去的设计,以节省投入,提高开发效率和整体成功率
    5) 有必要采用一套通用的图形语言和符号体系描述组织的业务流程和软件需求,促
    进业务人员、软件开发人员之间一致、高效地交流

4. UML 的语法结构使用什么方式来定义,如何定义?
    1) UML 语法结构采用 UML 元模型来定义
    2) 主要采用 UML 类图描述各元素的抽象语法,采用约束机制和自然语言(文本)来
    描述模型语义

5. UML 的语义结构主要包含什么内容?
    UML 的语义结构主要包括两类语义域
    1) 结构语义定义了在建模域中关于个体的 UML 结构化模型元素的含义,这个含义可
    能只在某个特定的时间点是正确的,也成为静态语义
    2) 行为语义定义了在建模域中关于个体如何随着时间变化而作出不同行为的 UML 行
    为模型元素,也成为动态语义

6. UML 中的事物之间主要存在哪些基本关系?
    UML 中的事物之间主要 4 类基本关系
    1) 依赖是两个事物间的弱语义关系,表明两个事物之间存在着一种使用关系,其中一个
    事物(独立事物)发生变化会影响另一个事物(依赖事物)的语义
    2) 关联是一种强语义联系的结构关系,声明两个事物之间存在着明确的、稳定的语义联系
    3) 泛化是一种特殊/一般关系,特殊元素(子元素)的对象可替代一般元素(父元素)的对象
    4) 实现是两个事物之间的一种契约关系,其中一个事物描述了另一个事物必须实现的契约

7. 什么是构造型,UML 中如何利用构造型进行扩展?
    构造型是 UML 的一种扩展机制,其作用是基于已有的建模元素扩展新的建模元素,可用于
    所有的 UML 模型元素.构造型的使用非常简单,只需要通过为已有元素设定一个构造型标
    记,以及相应的属性即可,也可以通过图标的方式区分不同的构造型

8. 什么是外廓,如何利用外廓图扩展 UML 模型?
    1) 外廓是基于 UML 元素的子集为特定领域定义了 UML 的一个特定版本,即定义了一组
    对 UML 已有模型的扩展和限定机制,以用于某个特定领域.这些扩展和限定机制包括:预定
    义的构造型、标记值、约束和基类等
    2) 外廓图是一种用于描述 UML 扩展机制的结构图,通过外廓图可以定义外廓包,以及特定
    的构造型、使用的元类、构造型和元类之间的扩展关系等内容,从而完成一系列的扩展

9. 什么是 UML 架构中的视图,和 UML 图有什么区别和联系?
    1) 视图可以理解为系统在某个视角的模型,每个视图面向不同的用户,提供不同的 UML 模型
    以实现不同的建模目标
    2) UML 图是特定的 UML 模型,视图由不同的 UML 图组成.根据视图所面向的用户和建模
    目标,选择不同的 UML 图进行建模