1. 本书讨论的 UML 分析设计过程主要包括哪几个阶段?
    主要包括 6 个阶段
    1) 业务建模:采用软件建模方法分析和理解待开发的业务,描述业务流程;其目标是认识
    业务本质,该业务本质是后续用例建模的基础
    2) 用例建模:采用 UML 用例建模技术描述软件需求,该需求模型将为后续用例分析提
    供输入
    3) 用例分析:采用 UML 用例分析技术分析软件需求,建立软件系统的分析模型
    4) 架构设计:在系统的全局范围内,以分析模型为基础,设计系统的架构
    5) 构件设计:根据架构设计的成果,将分析模型细化,设计系统构件的实现细节
    6) 代码实现:将系统构件映射到目标语言上

2. 什么是业务建模,软件开发过程中为什么要进行业务建模?
    1) 业务建模是一种建模方法的集合,目的是对现有业务进行分析和理解,从而建立相应的
    业务模型
    2) 业务建模有助于理解在业务领域中描述的事物是如何与软件领域中的事物相联系的,
    从而建立业务模型和系统模型之间的对应关系,以保证系统模型是能够满足业务需求的

3. 什么是业务用例模型,业务用例模型主要包括哪些内容?
    1) 业务用例模型是说明业务预期功能的模型,是业务建模阶段的核心模型,用于确定
    组织的各个角色和可交付工件
    2) 业务用例模型由业务用例和业务参与者构成,主要目的是说明客户和合作伙伴是如何
    开展业务的

4. 什么是业务参与者,如何识别业务参与者?
    1) 业务参与者代表了与业务有关的角色,此角色由业务环境中的某个人或物扮演
    2) 识别业务参与者的关键在于明确业务边界:业务参与者是在业务边界之外的、与业务
    进行交互的人或组织,它接受业务所提供的服务,并关注业务所产生的结果
    3) 在实际业务建模过程中,业务参与者可以是与业务进行交互的任何个人、组织、公司
    或计算机,可以从一下类别中查找参与者:客户、供应商、合作伙伴、潜在客户、政府、
    业务中为建模部分的人或组织

5. 什么是业务用例,如何识别业务用例?
    1) 业务用例展示了业务的外部视图,它确定了业务为了向业务参与者交付期望结果,需要
    执行什么流程;同时还确定了在执行业务用例时,业务与业务参与者之间需要进行哪些交互
    2) 为了能够有效地识别主要的业务用例,可以从业务参与者的角度来考虑,即业务参与者
    通过业务用例从业务中获取价值
    3) 还可以从业务流程内部进行封装业务用例,研究业务内部的各类活动和流程,分析活动
    的目标,从而确定这些活动是为外部业务参与者提供怎样的服务,这些服务即可表示为业务
    用例 
    4) 此外,还需要注意的是不要遗漏其他方面的业务用例,如一些支撑性业务流程(包括
    不直接使客户受益的活动)背后的业务用例

6. 活动图中的动作节点什么条件下可以执行,有哪些种类的动作节点?
    1) 当动作节点所有的对象流和控制流的前提条件都满足时,才创建动作的一次执行.
    2) 根据动作执行所涉及的功能不同,可以划分为不同类别的动作,包括基本功能、行为
    调用、通信动作和对象处理等不同类型的动作节点

7. 什么是活动图中的控制节点,通过哪类控制节点可以进行并发行为建模?
    1) 控制节点是一种特殊的活动节点,用于在动作节点或对象节点之间协调流程,表示某一种
    控制动作
    2) 根据分叉和汇合这两个控制节点可以对并发执行和同步控制行为进行建模

8. 活动图中的对象节点有哪两种表示方式,有何不同?
    1) 有标准的对象节点和引脚两种方式表示
    2) 标准的对象节点独立存在,而引脚则依附于动作节点,表示该动作的输入参数或输出值,
    是一种简化的表示方式,也可以转换为标准对象节点进行建模

9. 活动图中的边可以设定哪些执行参数?
    1) 可以为活动边设定执行条件、关联动作和权重等信息
    2) 执行条件为真时才能通过该活动边进入下一个动作关联的动作
    3) 关联动作表示在进入下一个动作节点之前需要提前执行的动作
    4) 权重规定了转移发生时输入对象的最小数目(常量或表达式),缺省为全部输入对象

10. 什么是活动分区,一般什么情况下对活动进行分区?
    1) 活动分区用于识别具有相同特性的一组动作,这些动作被放入相同的区间
    2) 可以使用不同的分区规则进行分区,并没有严格的规范
    3) 在业务模型或需求中,往往按照组织机构的单位或系统角色进行分区,一个单位或角色
    负责分区中所有节点的行为.而在设计模型中,可以按照不同的类(或构件)进行分区,一个
    类(或构件)负责执行该分区中所有节点的行为

11. 什么是业务对象模型,业务对象模型主要包括哪些内容?
    1) 业务对象模型从业务人员内部的观点定义了业务用例.该模型确定了业务人员以及他
    们处理和使用的对象("业务类和对象")之间应该具有的静态和动态关系
    2) 业务对象模型主要包括:业务工人、业务实体和业务用例实现等内容

12. 业务模型和系统模型之间有何区别和联系?
    1) 业务模式建模当前业务现状,而系统模型则描述系统中业务实现模式
    2) 业务模型可以为系统模型中的用例视图和逻辑视图提供输入,还可以为系统架构提供
    一些重要的架构机制
