1. 什么是需求,有哪些类型的需求
    需求是客户可接受的、系统必须满足的条件或具备的能力.RUP 中将需求分为
    FURPS+ 多种类型,其中
    1) 功能性(Functionality):详细描述了系统必须有能力执行的动作,通过详细
    说明所期望的输入和输出条件来描述系统行为;
    2) 可用性(Usability):人为因素(审美学、易学性、易用性)和用户界面、用户
    文档、培训资料的一致性;
    3) 可靠性(Reliability):主要包括故障的频率和严重性、输出结果的精确性、
    故障平均时间(Mean-Time-To-Failure,MTTF)、故障恢复能力和程序的可预见性
    4) 性能(Performance):在功能性需求上施加的条件,如需求详述了交换律、速度、
    有效性、准确性、响应时间、恢复时间和内存使用,同时还加上了必须执行某个活动
    的条件
    5) 可支持性(Supportability):综合了可扩展性、适应性和耐用性等方面的能力,
    以及可测试性、兼容性、可配置性和其他在系统发布以后维持系统更新需要的质量;
    6) "+" 号指还包含其他类型的需求,这些需求包括:设计约束、实施需求、接口需求
    和物理需求等

2. 在业务建模之后,如何寻找业务改进点?哪些业务改进点可能会作为需求?
    1) 流程控制:该业务涉及到复杂的控制流程,并在多个用户或部门之间流转:手工的信
    息流转方式难以满足业务需求,而且容易出错;
    2) 复杂业务逻辑:某些活动涉及到一些复杂的业务逻辑,手工完成有很大的难度或工作
    量过大
    3) 使用业务对象:某些活动主要是对业务对象的操作,手工方式难以保证操作方式的合
    法性,并难以记录操作的历史等信息
    4) 自动化业务:某些业务要求定期、实时进行处理,其操作过程也不涉及复杂交互,手工
    方式难以保证按时完成
    对于每一个业务改进点,明确是否是为了达到远景目标的需要,如果是则作为软件需求而
    存在,并把相应的模型转换为系统模型;如果不是则不作为需求而存在,可能作为一项潜
    在的需求考虑,也可能直接抛弃

3. 什么是系统参与者,识别系统参与者的主要要点包括哪些?
    系统参与者代表了以某种方式与系统交互的人或事.更直观的说,参与者是指在系统之外,
    透过系统边界与系统进行有意义交互的任何事物.识别系统参与者的主要要点包括:
    1) 系统外:参与者不是系统的组成部分,处于系统的外部
    2) 系统边界:参与者透过边界直接与系统交互,参与者的确定代表系统边界的确定
    3) 系统角色:参与者是一个参与系统交互的角色,与使用系统的人或职务没有关系
    4) 与系统交互:参与者与系统交互的过程是系统所需要处理的,即系统职责
    5) 任何事物:参与者通常是一个使用系统的人,但有时候也可以是一个外系统或外部因素、
    时间等外部事物

4. 什么是系统用例,获取用例的主要要点包括哪些?
    系统用例就是支持参与者与系统交互并达成参与者使用系统的目标,它由一组用例实例构成,
    而用例实例是系统执行的一系列动作,这些动作将生成特定参与者可观测的结果值.识别用
    例的主要要点包括:
    1) 可观测:用例描述的是参与者与系统的交互,而不是系统内在的活动;因此用例的定义也
    应该只关注系统对外所体现的行为,或者说用例它止于系统边界
    2) 结果值:每个用例都会对外界参与者产生一个有价值的结果
    3) 系统执行:用例所产生的结果值是由目标系统所生成的
    4) 由参与者执行:用例的识别和定义都是从参与者的角度出发的,以参与者的视角获取和命名用例

5. 什么是涉众,涉众和参与者有何区别和联系?
    用例的涉众是指受用例所代表的业务影响的(或者说与当前用例有利益关系的)系统内外部人员
    或组织.由普通的人或部门来承担的参与者一般都是涉众.外部系统、时间等不是涉众,因为它们
    不是人或组织,没有利益影响;不过当有外系统参与者时,那些外系统的用户往往会作为当前用例
    的涉众存在.
    从涉众的角度来看,用例实际上是涉众之间所达成的契约,并以参与者为达成特定目标和系统交互
    的方式演绎.把用例比作一台戏,参与者和系统就是这台戏的演员,而涉众则是观众,戏的好坏由
    观众来评价

6. 什么是用例的前置条件和后置条件,它们有什么作用,定义时需要注意什么?
    1) 前置条件是指用例在执行之前必须满足的条件,它约束用例开始执行前系统的状态.作为用例的入口
    限制,前置条件阻止参与者触发该用例直到满足所有条件
    2) 后置条件是指用例执行完成之后系统的状态.当用例存在多个事件流时,可能会对应多个不同的
    后置条件.利用后置条件,有助于确保涉众理解执行用例后的结果
    3) 在定义前置条件和后置条件时需要注意,只有在用例的使用者将这些条件视为附加价值的时候才使用,
    而且它们均要求是系统可以感知的(或者说检测到的);此外,前置条件还要求是在用例执行前就可以感知

7. 什么是用例的事件流,描述事件流需要注意什么?有哪几种事件流,它们之间有何区别和联系?
    用例的事件流是指参与者和系统交互的过程.在事件流描述时并不需要将这个完整的交互过程都表示出来;
    只需要描述需求部分,即用户需要什么,系统给出什么样的结果.其次,事件流的描述要使用户和开发人员
    互相理解用例的功能,需要注意以下几个方面的问题:
    1) 使用业务语言:使用用户平时所使用的语言进行描述
    2) 重点描述参与者与系统交互的信息
    3) 不使用[例如]、[等]这样的不清晰的表达
    4) 不要过多的考虑界面细节
    5) 不要描述系统内部处理细节,要描述从系统外部看到的活动
    6) 要明确描述用例的开始和结束:一般事件流的第一句话表明该用例在何时如何开始;最后一句话表明
    用例的结束,有时可以不用显示的说明用例结束
    一个用例可能会存在多个独立的事件流.其中一条最核心的事件流称为基本事件流,其他的事件流则为备选
    事件流
    基本事件流又称为用例的主路经,是指在最一般的情况下,那些用例发生的路径.它通常用来描述一个理想
    世界,也就是说没有任何的错误发生
    备选事件流代表该用例处理过程中的一些分支或异常情况,它一般从基本事件流的某个步骤中分离出来

8. 用例的补充约束主要包括哪些内容?如何描述补充约束?
    用例的重点在于描述功能需求,但对于系统来说,还存在很多功能之外的东西,比如非功能需求等,还有其他的
    一些诸如数据项的定义、业务规则、设计约束等内容.这些内容统称为补充约束.
    与特定用例相关的补充约束,作为该用例文档中一部分来描述;而全局性的补充约束,单独形成一份独立的补充
    约束文档.在具体描述补充约束时,一般采用自然语言来描述,但针对不同类型的补充约束,可以有不同的描述方
    法.如针对数据需求,可以采用数据字典的方式来描述;针对业务规则,可以使用决策表、OCL 等特定的工具或语
    言来描述

9. 用例模型中,可以定义哪几种用例关系,它们有何不同?
    用例模型中,用例的关系主要包括包含关系、扩展关系和泛化关系
    包含关系表示某个用例(基用例、主用例)中包含了其他用例(被包含用例、子用例)的行为.它提供了从两个或多
    个用例行为中提取公共部分的能力,把这些公共部分放到某个单独的用例中,通过包含关系来引用这些公共行为

    扩展关系是指某个用例(基用例、主用例)在特定情况下无法进行处理,而把这些行为委托给其它用例(扩展用例、
    子用例)，表示该行为被扩展了.它的提出是为了将基用例的一些特殊情况分离出来,在保持基用例本身相对完整
    的情况(即一般情况都能处理)来处理这些特殊行为

    用例之间的泛化表明了一种继承层次,通过这种继承层次,特化的用例继承泛化用例的全部属性和行为,并参与泛
    化用例的各种关系.通过用例之间的泛化关系可以达到更高层次的需求复用,在泛化用例中描述通用行为,而特化
    用例继承这些通用行为,并在适当的地方进行特化,以处理具体的业务

10. 什么是扩展点?扩展点有什么作用?
    扩展点是指在基用例中定义的特定条件,每个扩展用例都至少与一个扩展点相关联.当基用例满足了这些特定条件
    后,就会触发相应的扩展用例来为基用例提供附加行为

11. 有哪些用例的分包策略,一般如何进行用例分包?
    1) 基于业务主题的分包,按照用例所处理的业务领域不同,将面向不同业务主题的用例放在不同的包中
    2) 按照参与者分包,即相同参与者参与的用例放在同一个包里面,而不相关的参与者的用例放在不同的包
    3) 基于开发团队的分包,即结合开发团队的特点,将由同一个开发团队完成的用例放在同一个包中
    4) 基于发布情况的分包,即将在不同发布周期中发布的用例放在不同的包中,而将需要同时发布的用例放在同一
    个包中
    在选择分包策略时,一般首先结合业务特点按照业务主题进行分包(即每个包代表一个主题),再综合考虑开发团队
    和发布情况

12. 如何对用例进行分级,高优先级的用例有何特征?
    对用例分级并没有统一的标准,需要结合项目自身的业务特点以及开发团队的技术特点来综合考虑.一般来说,高级
    别的用例是那些对系统架构有重要影响的用例,这些用例体现了系统的核心价值,也将成为后续分析设计的重点
    一般根据用例的重要性、复杂程度、风险等各种因素进行分级.具体来说,存在以下特征的用例一般具有较高级别:
    1) 对系统架构有重要影响的用例
    2) 体现系统核心业务流程的用例
    3) 存在开发风险的用例
    4) 涉及新技术或者需要创新的用例
    5) 能够尽快投入使用并带来直接经济效益的用例
