1. 分析模型主要包括什么内容?
    分析模型是对分析所形成目标制品得总称;具体来说,分析模型包含两个层次的两类模型。
    两个层次是指架构分析和用例分析.两类模型是指静态模型和动态模型.

2. 什么是用例实现?它和用例之间有何区别和联系?
    用例实现是分析(设计)模型中一个系统用例的表达式,它通过对象交互的方式描述了分析
    (设计)模型中指定的用例是如何实现的
    通过用例实现将用例模型中的用例和分析(设计)模型中的类以及交互紧密联系起来,一个
    用例实现描述了一个用例需要哪些类来实现,两者之间存在实现关系:即"用例实现"实现
    "用例"

3. 什么是架构模式,有哪些典型的架构模式?
    架构模式是那些在开发过程中积累下来,并经过实践验证行之有效的、可复用的软件架构.
    它表示了对软件系统的一个基础结构组织形式.它提供了一套预定义子系统,详细说明它们
    的职责,并且包括组织它们之间的规则和指南
    针对不同的软件类别,存在诸多架构模式,如针对系统软件的层、管道和过滤器、黑板,针
    对交互式软件的模型视图控制器模式等等

4. 什么是 B-C-E 三层架构?
    B-C-E 三层架构是对 MVC 架构的另一种表述,将系统划分为三层,分别处理 3 类业务逻
    辑.其中 B 表示边界层,负责处理系统与参与者的交互; C 为控制层,处理系统的控制逻辑
    ;E 为实体层,负责管理系统使用的信息

5. 什么是架构机制,什么是分析机制,有那些典型的分析机制?
    架构机制是对通用问题的决策、方针和实践,它描述了针对一个经常发生的问题的一种通用
    解决方案.通过有效地应用架构机制,可以使项目组内部以相同的方式对待这些问题,并复用 
    相同的解决方案来实现复用
    分析机制是架构机制在分析阶段的表述,它以与实现无关的方式捕获解决方案的关键部分.它 
    们可能表示结构模式或行为模式,也可能表示这两者.它们主要用于在分析过程中向设计人员
    提供复杂行为的简短表示,从而减少分析的复杂性并提供分析的一致性

6. 什么是关键抽象,如何识别关键抽象?
    关键抽象是一个通常在需求上被揭示的概念,系统必须能够对其处理.它来源于业务,体现了
    业务的核心价值,即业务需要处理哪些信息;这些信息所构成的实体即可作为初步的实体分析
    类 
    关键抽象来自于业务领域,领域专家可以很清楚地提供业务系统的初始关键抽象候选集合,在
    此基础上,再结合业务对象模型、需求和词汇等业务文档资料补充和完善

7. 什么是边界类,什么是控制类,如何识别这两种分析类?
    边界类是从那些系统和外界进行交互得对象中归纳和抽象出来,代表了系统与外部参与者交互
    的边界
    控制类封装控制系统上层的边界类和下层的实体类之间的交互行为,是整个用例行为的协调器

8. 什么是实体类,如何有效地识别实体类?
    实体类代表了系统的核心概念,来自于对业务中的实体对象的归纳和抽象,用于记录系统所需
    要的数据和对这些数据的处理行为
    实体类是用来表示业务信息的名词,因此识别实体类的基本思路是分析用例事件流中的名词、
    名词短语,找出所需的实体信息.架构分析中的关键抽象更是识别实体类最重要的来源,而更多
    的实体类还需要从事件流、业务模型、词汇表等业务和需求的载体中获得

9. 顺序图中主要有哪些元素,绘制顺序图的基本过程是什么?
    顺序图是一种 UML 交互图,表示对象的交互,由一组对象和它们之间的消息传递组成,强调消
    息的时间顺序.主要包括对象、对象生命线、消息、执行发生等元素
    一般针对用例的每个场景,均可绘制相应的顺序图,按照3个步骤执行。
    1) 放置对象:从已识别的参与用例的分析类中构造相应的对象放置到顺序图中
    2) 描述交互:从参与者开始,按照用例事件流(或场景)的叙述,将系统行为转换为对象间的消息
    3) 验证行为:从后往前,验证对象的行为序列,确保每一个对象能够实现该行为序列

10. 顺序图中的交互片段有什么用,有哪些典型的交互片段?
    交互片段将顺序图中的若干消息和对象的封装为一个片段,针对这个片段可以实施不同的操作,从
    而来表示这个片段是选择、循环还是并行等各种非顺序执行
    交互片段支持不同类型的操作符,从而实现不同的控制结构,典型的操作符有可选(opt)、选择(alt)
    、循环(loop)和并行(par)等

11. 什么是用例实现的参与类类图?
    参与类类图是指与某个特定用例实现相关的类以及类之间的静态关系,表示为支持该用例实现行为所
    需要的分析类以及关系

12. 什么是类的职责,如何定义职责?
    职责是要求某个类的对象所要履行的行为契约,它说明了该对象能够对外提供哪些行为,在设计中将
    演化为类的一个或多个操作.可以从两个方面来定义类的职责:
    1)从交互图中的消息获得职责:对于每一条消息,接收该消息的对象需要提供相应的职责来响应
    2)从非功能需求中获得其他职责

13. 对象间的链接和类间的关联关系有何区别和联系?
    链接是两个对象之间的语义联系,它允许消息从一个对象发送到另一个对象;关联关系则是类之间的
    一种结构化关系,是类之间的语义联系,表明类的对象之间存在链接
    对象是由特定的类生成的,对象之间的链接也需要类之间的关系来生成

14. 什么是多重性,如何理解类间的多重性定义?
    多重性表示一个类的对象可能链接到所关联的类的多个对象上,这种"多少"即为关联角色的多重性
    ,它表示一个整数的范围,通过多重性表达式来指明一组相关对象的可能个数.
    需要从关联的另一端来理解多重性的定义,即表明另一端的一个对象可以与本方的多少个对象相链接

15. 什么是关联类,有什么作用?
    关联类是一种被附加到关联关系上的类,用来描述该关联关系自身所拥有的一些属性和行为
    当某些属于关联关系自身的特征信息无法被附加到关联两端的类时,就需要为该关联关系定义为关联类

16. 什么是聚合关系,聚合关系与关联关系、泛化关系有何不同?
    聚合关系是一种特殊的关联关系,除了拥有关联关系所有的基本特征之外,两个关联的类还分别代表
    "整体"和"部分",意味着整体包含部分
    与普通的关联关系相比,关联两端的类要多一层整体和部分的含义,而普通的关联关系并没有这层含义
    与泛化关系相比,关联关系是一种包含或拥有关系,即整体包含或拥有部分;而泛化则是一种一般和特
    殊的关系,子类是一种特殊的父类