1. 什么是设计质量,如何评价设计质量?
    设计的目标是按照需求的约定去描述软件系统,因此设计质量是设计满足需求的程度,也就是达到了 FURPS+ 所约定的需求指标的情况.
    评价设计质量就是评价设计对需求的满足程度,包括功能性和非功能特性的评价,高质量的设计在满足功能需求的基础上,应该具有高可用
    性、高可靠性、高性能和高可支持性等特性.此外,还可以通过"设计的臭味"来识别糟糕的设计方案.设计的臭味主要体现在以下几个方面
    1) 僵硬性:刚性,难以扩展;
    2) 脆弱性:易碎,难以修改;
    3) 牢固性:无法分解成可移植的组件;
    4) 粘滞性
    5) 不必要的复杂性
    6) 不必要的重复
    7) 晦涩性

2. 什么是面向对象的设计原则,它和设计质量有何联系?
    面向对象的设计原则是指导面向对象设计的基本思想,是评价面向对象设计的价值观体系,也是构造高质量软件的出发点

3. 什么是 Liskov 替换原则,该原则有什么用?
    Liskov 替换原则是由 Liskov 提出来的针对继承层次设计时所要遵循的原则,该原则指出:若对每个类型 S 的对象
    o1,都存在一个类型 T 的对象 o2,使得在所有针对 T 编写的程序 P 中,用 o1 替换 o2 后,程序 P 的行为不变,
    则 S 是 T 的子类型
    该原则用于指导继承层次的设计,它要求在任何情况下,子类型与基类都是可以互换的,那么该继承的使用就是合法的,否
    则就可能出现问题

4. 什么是开放-封闭原则,该原则与 Liskov 替换原则有何联系?
    开放-封闭原则是指模块应该既是开放的又是封闭的.软件模块对于扩展是开放的:模块的行为可以扩展,当应用的需求改
    变时,可以对模型进行扩展,以满足新的需求.而软件模块对于修改是封闭的:对模块行为扩展时,不必该动模块的源代码或
    二进制代码
    LSP 是 OCP 成为可能的主要原则之一,正是子类型的可替换性才使得基类型的模块在无需修改的情况下就可以扩展.通
    过定义抽象基类来建立软件系统的基本结构,在此结构上,只需要通过扩展相应的派生类即可应对需求变更或新的需求

5. 什么是单一职责原则,什么时候使用该原则?
    单一职责原则是指"对一个类而言,应该只有一类功能相关的职责".该职责主要用于类的职责分配,如果一个类承担过多的职
    责,那么就会有多个引起变化的原因,从而造成类内部的频繁变化,类设计是应遵从 SRP,建立高内聚的类

6. 什么是接口隔离原则,什么时候使用该原则?
    接口隔离原则是指"使用多个专门的接口比使用单一的总接口要好",更具体来说,就是一个类对另外一个类的依赖性应当是建
    立在最小的接口上的.该原则指导在接口的设计,一个接口应当简单地代表一个角色,而不是多个角色.如果系统涉及到多个角
    色的话,那么每一个角色都应该由一个特定的接口代表.

7. 什么是依赖倒置原则,在该原则中如何理解抽象层的设计?
    依赖倒置原则是指"高层模块不应该依赖于低层模块,二者都应该依赖于抽象;抽象不应该依赖于细节,细节依赖于抽象"
    抽象是对事物本质特征的描述,因此对系统进行抽象的过程就是透过现象看本质的过程,通过对本质特征的描述从而建立稳定
    的系统结构.在职责分配过程中,需要对职责进行一定的抽象,在抽象层次上去理解和分配职责
