1. 什么是模式,什么是设计模式,它们之间有何区别和联系?
    模式是对以往成功应用经验的总结与复用,是对某个问题的通用解决方案,并可以重复使用该方案
    设计模式是在构件设计阶段,通过定义类或特定对象之间的结构和行为,从而解决某类设计问题的通用解决方案
    模式的含义更广,可用于各类背景和领域:设计模式是模式的一种,是针对面向对象设计的微结构模式

2. 面向对象的设计原则和设计模式之间有何区别和联系?
    设计原则是面向对象设计的指导思想,设计模式只是更好地遵循这一思想的手段之一

3. 什么是 GoF 模式,有哪些经典的 GoF 模式?
    GoF 模式是指由 Erich Gamma 等四人在《设计模式-可复用面向对象软件的基础》一书中提出的 23 种设
    计模式
    GoF 设计模式按照范围分为类模式和对象模式,按照目的分为创建型模式、结构型模式和行为型模式.典型的 
    GoF 模式有工厂方法、抽象工厂、单例、适配器、组合、命令、状态、策略等模式

4. 模式思维主要包括哪些方面的内容,在实践中如何有效地使用设计模式?
    设计模式的根本意图是适应需求变更,而应对变更的直接手段就是封装变更,从而使变更的影响降到最小.其基本
    实现思路就是封装复杂性,并对外提供简单接口,通过多态包容的特新扩展新功能来应对变更,多态包容是指宿主
    对象中包含抽象基类(或接口)的引用,而实际行为委托给该引用所指向的实际对象,从而使这些行为可以根据引用
    所指向的实际对象不同而不同.具体的实现思路包括三个方面:(1)增加间接层 (2)针对接口编程,不针对实现编
    程 (3)优先使用聚合而不是继承
    使用设计模式并不是简单的背诵和抄袭的过程.每个设计模式都有其应用背景(意图)和解决方案,只有在需要的
    场合选择合适的模式才能有效地发挥模式的作用,过度地滥用模式也会陷入过度设计,从而带来不必要的复杂性.
    初学者首先需要逐个学习设计模式的意图、适用性、解决方案等内容,并对其基本的使用有一定的了解.之后在
    实践中逐步地应用,通过应用来领悟设计模式的主旨和内涵,发现隐藏在设计模式背后模式思维和设计原则

5. 什么是通用职责分配模式,有哪些典型的通用职责分配模式?
    职责分配模式是指用于处理面向对象设计中进行类的职责分配的原则和模式,他们结合类职责分配期间所面临的
    问题,给出了具体的分配规则:从而可以有效地指导用例设计期间类的职责分配过程.典型的类职责分配模式包括
    :创建者、信息专家、低耦合、控制器、高内聚、多态、纯虚构、中介和受保护变化等

6. 什么是迪米特准则?在什么时候使用该准则?
    迪米特准则是面向对象设计中另一个非常实用的职责分配模式.它给出了在一个方法内应该向哪些对象发送消息
    的限制.
    该准则给出了在一个方法内应该向哪些对象发送消息的限制,规定在一个方法中,消息只能发往以下的对象:对象 
    本身;该方法的一个参数;对象本身的属性;对象本身的一个属性集合中的元素;该方法内部创建的对象