1. 面向对象的分析和设计有何区别和联系?
    在面向对象的方法论中,设计是分析的自然延续,是对分析模型的进一步细化.与分析一样,设计活动也是针对 UML 静态和动态模型开展,作为设计成果
    的设计模型的表现形式与分析模型类似
    但分析和设计的出发点和关注点不同,这两个活动在具体开展过程中存在着很大的差别.这种差别体现在其目标不同,分析的目标是明确了做什么,而设计
    则讨论怎么做的问题.更具体的来说,分析重点关注系统的业务问题本身,在不考虑实现技术的基础上有效地确定了将要构建的内容;而设计则关注系统的
    技术和实现细节,重点考虑采用何种技术、何种平台来实现分析模型

2. 什么是包,有哪些包设计原则?
    包是一种将模型元素分组的机制.它是一个容器,用来包含其他的 UML 元素;与此同时,包还为其内部元素提供了名字空间,外界需要通过包的名字来访
    问其内部的元素.
    包设计原则包括复用发布等价原则、共同复用原则、共同封闭原则、无环依赖原则、稳定依赖原则和稳定抽象原则等

3. 包之间的依赖关系是意味着什么,除了普通的依赖,还可以定义哪些关系?
    包之间的依赖关系包含两层含义:其一是被依赖包的改变将影响到依赖包;其二则是依赖包不能够独立的复用,因为它依赖于被依赖包
    除了普通的依赖关系,可以通过构造型进一步扩展不同的依赖关系,如合并、导入和访问等

4. 什么是设计元素,面向对象设计中有哪些设计元素?
    设计元素是指能够直接用于指导实现(编码)的模型元素.主要的设计元素有:设计类、子系统、接口、主动类、事件和信号等
    
5. 什么是子系统,它和包有什么区别和联系?
    子系统本质上是一种特殊的包,这种包完全封闭,其内部元素并不对外公开;它实现一个或多个接口所定义的行为,外界通过接口来获取所需的服务.
    子系统的接口提供了一个封装层,从而使外部模型元素看不到子系统的内部设计:这一概念用于将它和"普通"包区分开来;"普通"包是无语义的模型
    元素容器;而子系统则表示具有与类相似的行为特征的包的特定用法

6. 什么是接口,接口和相应的子系统之间是什么关系?
    接口定义了某一类元(类、子系统或构件等)所实现的操作集合,这些操作只有定义,没有任何实现.在设计模型中,主要用于定义子系统的接口.子系统 
    和接口之间构成实现关系,子系统实现接口中的操作

7. 如何进行软件架构设计,架构设计时需要考虑哪些方面的问题?
    架构设计的活动在分析阶段就已经开始,分析阶段主要关注基础架构的选型和并确定核心的分析机制.设计阶段,则需要针对分析阶段的备选架构的各个
    方面进行详细的定义,以设计出符合特定系统的架构:这些具体的工作包括以下几个方面
    1) 确定核心元素:在架构的中高层,以分析类为出发点,确定相应的核心设计元素,这些设计元素将作为构件设计的基础输入
    2) 引入外围元素:在架构的中低层,以分析机制为出发点,确定满足分析类要求的设计机制,并将相关的内容引入设计模型
    3) 优化组织结构:按照高内聚、低耦合等设计原则,整理并逐渐充实架构的层次和内容,以建立特定系统的合理架构
    4) 定义设计后的组织结构:除了考虑系统设计时的组织结构,架构设计还应该考虑设计完成后系统实现、运行以及部署等阶段的组织结构

8. 什么是设计机制,它和分析机制、实现机制有何区别和联系?
    设计机制是一类架构机制,是相应分析机制在设计阶段的具体定义,为概念上的分析机制添加具体的设计细节,但不需要具体的代码细节.实现机制则是
    更具体的实现细节,与特定的编程语言紧密相关

9. 什么情况下需要设计系统的运行时架构,如何设计运行时架构?
    对于那些有并发访问需求,而需要建立多进程(或线程)的应用系统而言,就必须建模该系统的进程视图,以准确地描述系统的运行时架构
    设计运行时架构主要的工作包括:首先描述并发需求,之后为相应的并发业务设计独立的控制进程或线程,即对系统的进程或线程进行建模;
    最后将设计元素部署到相应的进程或线程中

10. 有哪些典型的分布模式,利用什么 UML 模型描述系统部署?
    分布模式包括:客户/服务器模式和对等模式,客户/服务器模式又细分为三层结构、"胖"客户结构、"胖"服务器结构和分布式客户/服务器结构等.
    可利用 UML 部署图描述系统部署结构